PRAEFATIO

Dzsmnm1 nobis uisus est conspectus plenus atque integer uer-
borum 'Gai Suetoni Tranquilli certae fidei operum ad recentiores
editiones auctoris accommodatus, qui et curiosis Suetoni generis
dicendi et historiae studiosis fortasse usui esset. Priora enim opera
huius modi quamuis praestantia, delectum tantum exemplorum
praebent, et ad fidem uetustiorum editionum confecta saepius
uirorum doctorum coniecturas aut deteriorum codicum lectiones
exhibent.

Indioem igitur confecimus uitarum duodecim Caesarum, textum
secuti editionis maioris Maximiliani Ihm, cui addidimus lectiones
libellorum de Grammaticis et de Rhetoribus uitarumque Terenti,
Horati, Lucani ex editione Caroli Roth, 'quam editioni Reiffer-
scheidianae praetulimus ut propius ad codicum fidem accedentem.
Exempla omnia cuiusque uerbi in his operibus reperti in indice
notauimus. Cetera excerpta et fragmenta uulgo Suetonio attributa
incertiora esse duximus quam ut fidenter accipi deberent, quam-
quam sine dubio pleraque in iis continentur ex scriptis Suetoni
delibata, nec a genere eius dicendi plane abhorrentia.
ยน Capitum distributionem editionis Ihmianae in uitis Caesarum

excutiendis seruauimus numerisqffl minusculis capitum numeris
subiunctis particulas indicauimus. Minorum operum capitum
distributionem ipsi confecimus, cuius conspectum ad paginas
editionis Rothianae conlatae ad finem huius praefationis adiecimus.

Codicum auctoritatem, quamquam ad manum nobis erant colla-
tiones propriae omnium ab Ihm adhibitorum aliorumque nonnul-
lorum, sicut Cantabrigiensis Kk 5, 24, Dunelmensis C. III. 18,
Sionensium duorum, Suaesionemis 19, Laurentiani 64, 8, nisi par-
cius non inuocauimus, ne liber tali materia immoderatius onerare-
tur. Consensum tamen codicum ab editoribus reiectum plerumque
designauimus, aut expresse aut per formulam scribendi infra
depictam.

